是啊。说实话，我从来没想过自己人生过半了，还会和《超时空要塞》扯上关系
そうですね。もう人生の半分以上ね、マクロスに関わるなんて思ってなかったし。
人嘛，总是忍不住会站起来。而且，十年以前感觉时间过得很慢，但十年以后，日子过得飞快啊
立っちゃうものですよね。で、10年までは結構長かったんですけどね。10年以降早いですよね。
其实我还有很多想做的、还没做到的事。如果有机会，我很想再去挑战一下
まだね、やりたいこととかやれてないこと実はいっぱいあって、そういうのはねチャンスがあればチャレンジしてみたいし。
不过要是做电视系列的话，真的只有结局的构思最难。虽然已经做到了舞台剧，但我在其他媒体上也有很多想尝试的。如果有机会，我很想再去挑战一下
ただテレビシリーズとかになるとね、本当に結末のアイデアだけが難しいんで、舞台まで行ったけども、他のメディアでもやりたいことが結構あって、そういうチャレンジはチャンスがあればやってみたいですよね。
要是再便宜点就好了，真想飞去宇宙啊
もうちょっと安くなってくれればさ、宇宙行きたいよね。
就像做《超时空要塞 Zero》的时候，制作那个特典短片，我脑子一热，既然都去了皮波托，就带着模型潜进水里，用水下摄像机拍了一段
あのマクロスゼロの時とかって、あのおまけムービー作る時に、アホだからせっかくピピト行ったからって、プラモデルを持って潜って水中カメラで撮影したとかしてるんですよね。
下次要是能去宇宙，我想在太空中用巴尔坎炮把模型打出去，看看在那种高温下它会变成什么样。我想用直播摄像机拍下来。要是去不了就没办法了
次はあの宇宙に行ってね、あの宇宙空間でバルケでプラモデル投げて、あの熱でどのぐらいこう変化してくるんだろうね。それをこうライブカメラで撮るってやりたいよね。それいかないとか。
好了，我的讲座到此结束。但银河《超时空要塞》的历史并没有就此终结
というわけで、私の講義はここまで。でも銀河マクロス史はこれで終わりじゃないわ。
未来，这段宏大的历史还将继续。你们也还要继续学习，别忘了预习和复习哦
これからもきっと壮大な歴史が続いていくのよ。あなたもまだまだ勉強。予習復習は忘れずに、ね。
那么，改日再见，超时空研讨会！
それじゃまたいつの日か、超時空セミナールを見ろ！